---
title: Distributions Linux
description: ""
date: 2025-09-04T11:58:32.153Z
preview: ""
tags:
    - distribution
categories:
    - Linux
layout: post
subtitle: ""
author: Damien
comments: false
mathjax: false
draft: false
---

Parmi la variété de distribution Linux que j'ai pu tester, détester ou adorer, voici celles qui m'ont permis d'apprendre et de confirmer mon intérêt pour Linux.

## Ubuntu

Basée sur Debian c'est un classique avec une bonne communauté française et une documentation fournie à l'époque. La première version que j'ai eu entre les mains 4.10 de mémoire avec gnome2 mais à l'époque j'ai trouvé cela trop  dur et j'étais repassé sous windows mais pas pour longtemps.  
Le dual boot simplifié avec Ubuntu m'a permis de bidouiller sous Linux et garder ma session Windows pour tout le reste. Je suis resté longtemps sur les version Xubuntu avec xfce4 quand gnome2 n'était plus supporté. Ce que j'aimais sur Ubuntu c'est le côté simple et stable de Debian.

## Arch linux

Un passage obligé pour comprendre en profondeur l'architecture linux et son fonctionnement.  
La documentation est pour moi la meilleure, une grand communauté et les paquets AUR permettent d'avoir les dernières versions de logiciels.
L'installation est rédibitoire pour les débutants, un script 'archinstall' simplifie grandement le processus.  
La distribution est légère, personnalisable à l'infini. Les mises à jour, même sur les dépots officiels, sont nombreuses mettant à mal les petites connections internet.
Les rapides montées en version du kernel sont au détriment de la stabilité.

## NixOS

La distribution parfaite pour les développeurs et administrateurs.  
Pas évidente au début, car il faut revoir sa façon de gérer les configurations et installation de paquets, cette distribution est déclarative et reproductible.
De base tout est géré dans deux fichiers unique de configuration.
Le code est lisible, c'est léger pour le matériel, la communauté est énorme. Un vrai coup de coeur. Le fonctionnalité de retour en arrrière à la demande est indispensable.
Le gestionnaire de paquets Nix sur lequel est basé NixOS peut-être installé partout.  
N'importe quel OS Linux, Android, MacOS et Windows via WSL.  
Flake apporte encore plus de flexibilté, permettant d'organiser et partager des configurations, fixer des dépendances, tout déclarer, même les partitions.  

